# Git的简单使用
## Git简介
Git是一个先进的分布式版本控制系统，拥有快速、简单、分布式和允许并行的优点。
## Git 安装
在Linux中，可以先使用`git`命令查看是否已经安装。如果没有安装会有友好的提示。在Ubuntu中，可以使用`sudo apt-get install git`命令直接完成Git的安装；如果是其他Linux版本，可以直接通过源码安装。先从Git官网下载源码，然后解压，依次输入：`./config`，`make`，`sudo make install`这几个命令安装就好了。
在Mac OS中，直接从AppStore安装并运行Xcode，选择菜单“Xcode”->“Preferences”，在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，点“Install”就可以完成安装了。  
在Windows中，可以从`https://git-for-windows.github.io`下载安装。  
使用Git时需要每个机器自报家门，因此安装完成后，需要在命令行中输入如下命令：    

	git config --global user.name "姓名"
	git config --global user.email "邮箱"  

## Git使用
### 创建版本库  
版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。  
首先，我们可以使用任何方法创建一个空目录，之后使用命令行进入这个目录，并输入命令`git init`,这样能够使用git管理的仓库就建立好了。  

### 添加文件  
Git只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等。Git记录文本文件的每次的改动；而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但不知道具体信息。要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。另外，因为文本是有编码的，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。  
Git版本控制系统中，文件存在三种状态：已提交、已暂存和已修改。
将编写完成的文件保存到Git仓库目录下，就已经处于已修改状态
使用`git add 文件`命令，将文件添加进仓库，此时处于已暂存状态。如果使用`git add .`命令，即将发生改动的所有文件添加到仓库。  
使用`git commit -m "说明"`命令即可将文件提交到仓库，此时处于已提交状态。
### 添加远程仓库  
在添加远程仓库前，需要生成自己的SSH KEY。使用`ssh-keygen -t rsa -C "邮箱地址"`，来生成自己的公钥`id_rsa.pub`和私钥`id_rsa`。以使用GitHub为例，需要将公钥的所有内容添加到GitHub的“Account settings”——“SSH Keys”中。  
接着，需要在GitHub中创建一个空的远程库，等待关联。
接下来需要关联远程库，使用命令`git remote add origin git@github.com:GitHub的用户名/仓库名.git`；关联后，使用命令`git push -u origin maste`r第一次推送master分支的所有内容；此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令`git push origin master`推送最新修改。   
### 克隆远程库
如果现有远程库，之后再克隆到本地，那会方便得多。  
远程库已经准备好的情况下，使用命令`git clone 路径`来克隆库。路径可以使用https方式和SSH方式。使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令；而设置好SSH协议和公钥后，SSH更快更方便。  
### 分支
Git鼓励大量使用分支：  
查看分支：`git branch`  
创建分支：`git branch 分支名`  
切换分支：`git checkout 分支名`  
创建+切换分支：`git checkout -b 分支名`  
合并某分支到当前分支：`git merge 分支名`  
删除分支：`git branch -d 分支名`
### 本地更新  
在绑定或克隆库之后，我们可以使用`git pull`来进行更新。但在多人协作时，可能会在更新本地时出现冲突。当出现冲突时，我们应当手动修改冲突文件并重新提交。  
### 分支冲突  
合并分支时也有可能出现冲突。Git用`<<<<<<<`，`=======`和`>>>>>>>`标记出不同分支的内容。当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成删除不需要的分支。
### 版本控制  
Git中有一个HEAD指针，它指向的版本就是当前版本。因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令`git reset --hard 提交id`即可。  
穿梭前，用`git log`可以查看提交历史，以便确定要回滚到哪个版本。  
要重返未来，用`git reflog`查看命令历史，以便确定要恢复到哪个版本。

### Git还具有许多功能，可以查看参考获得更多资料  
***  
## 参考资料
1. 廖雪峰.[Git教程](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)


